# Page 044

КУХНЯ] 1. Ознакомительное чтение IO
В заданиях 29-45 выберите правильный вариант ответа и отметьте его в рабочей матрице.
29. Так... первый альпинистский рекорд в России. (А) был поставлен
(Б) был поставленный
(В) поставил
(Г) ставился
30. Мой день чётко .... (А) перепланировали
(B) спланирован
(В) запланированный
(Г) планирует
31. Современная научно-техническая база гораздо более ... и позволяет про- | (А) совершенна
должить начатые учёным эксперименты. (Б) совершенная
(В) совершившая
(Г) совершает
32. Эта женщина относится к тем, кто и в старости ... уныния. (А) лишён
(B) лишённый
(В) лишена
(Г) лишённая
33. Вопросы жилья и трудоустройства нужно ... комплексно. (А) решать
(Б) решить
34. Кто бы Mor ..., что через столько лет я сам буду руководить этой фабрикой! (А) думать
(Б) подумать
35. Стоило только ... провести хоть одну линию, как стало понятно, что вся эта | (А) пробовать
лёгкость обманчива. (Б) попробовать
36. Историю российской школы скалолазания принято ... с 1851 года. (А) отсчитывать
(Б) отсчитать
37. В проекте предполагается ... все здания музея подземными переходами. (А) соединять
(Б) соединить
38. Без определённого места жительства не получается ... на работу. (А) устраиваться
(Б) устроиться
39. Эти курсы помогают ... к нормальной жизни тем, кто действительно хочет | (А) возвращаться
работать. (Б) вернуться
40. У музея появится шанс ... в один из крупнейших в мире музейных комплек- | (А) превращаться
COB. (Bb) превратиться
41. Y меня такая интересная работа, что даже ... не хочется. (А) уходить
(Б) уйти
42. В заповедник ... около 4 тысяч гектаров земли. (А) входит
(Б) войдут
(В) вошло
43. Теперь река обмелела. Вот и... до Мурома любители старины кто на чём мо- | (А) доберутся
жет. (Б) добирались
(В) добираются
(Г) добрались
М.Н. Макова, О.А. Ускова. В мире людей. Выпуск 3. Часть 1. Чтение. Говорение
